# **Проектная работа "Научиться учиться"**

Использование флексбокс-верстки, методологии БЭМ (блок, элемент, модификатор), организация файловой структуры Nested, использование псевдоклассов, анимаций и трансформаций, встраивание видео.


## **Содержание:**

</br>

## Блок "Header" (Шапка сайта)  

Заголовок: "Научиться учиться"
Подзаголовок: "Какие современные и эффективные подходы к обучению вы можете использовать в своей жизни?"

</br>

## Блок "Description" (Описание)

Заголовок: "Главные проблемы в обучении"

Ни в школе, ни в институте нас не учат тому, как правильно изучать материал. 
Мы готовимся к экзаменам и учим билеты. 
Мы тренируемся решать однообразные задачи, чтобы лучше сдать тест, но часто в итоге это не дает нам реального знания. 
Зубрежка быстро выветривается и не приносит пользы.

Вывод: учиться тоже нужно уметь, но почему-то этому мало где учат. Что с этим делать?

Конкретные техники и упражнения помогают изменить подход к обучению, сделать его эффективным и захватывающим. 
Эти же техники применяются на примере обучения в Практикуме.

</br>

## Блок "Techniques" (Техники)

Заголовок: Техники обучения
Подзаголовок: Пять практик от Барбары Оакли

- Виды внимания.
Два вида внимания:
Глубокие знания возникают, если чередовать сфокусированное и рассеянное мышление.

- Вспоминать изученное.
Recall
Вспоминайте изученное — это позволит соединить разрозненные порции памяти.

- Комплексное освоение.
Интерливинг
Изучайте несколько навыков одновременно, они обогащают друг друга.

- Продумывать вопросы.
Вопросы
Слушая преподавателя, придумывайте хороший вопрос, который вас действительно волнует.

- Эффект Даннинга-Крюгера.
Иллюзия компетентности
Повторите про себя, запишите, расскажите другу: вам только кажется, что вы владеете новой темой.

</br>

## Блок "Video" (Видео)

Заголовок: "Видео нa TED"
Подзаголовок: "Для тех, кто любит прокрастинировать".

#### Ссылки на видео: 
* ["The first 20 hours -- how to learn anything | Josh Kaufman | TEDxCSU"] (https://youtu.be/5MgBikgcWnY)
* [Tim Urban: Inside the mind of a master procrastinator | TED] (https://youtu.be/arj7oStGLkU)

</br>

## Блок "Oakley" (Окли)

Заголовок: "История Барбары Оакли."

С детства Барбаре не давалась математика. Она считала себя законченным гуманитарием, причём далеко не самым умным. 
В армии она изучала русский язык, чтобы получить надбавку, да так успешно, что её выдвинули в командиры. 
Но для продвижения по службе нужно было сдавать математику. И тогда Барбара придумала свой подход к точным наукам. 
Оказалось, если вам что-то «плохо даётся», ваши добытые трудом знания гораздо глубже, чем у тех, кому всё ясно с первого взгляда.

</br>

## Блок "Feynman"

Заголовок: "Метод Фейнмана"
Подзаголовок: "Выучить и не забыть."

</br>

## Блок "Digits"

Заголовок: "Цифры и факты"
Подзаголовок: "Про учёбу и мозг"

- 86 миллиардов
Число нейронов в мозге человека

- 2.1 миллиарда
Число нуждающихся в повышении квалификации
Всемирный Банк, 2017

- 1000 терабайт
Объём памяти человека

- 500 триллионов
Число ответственных за обучение нервных синапсов у взрослого человека

- 420 миллионов
Число взрослых людей моложе 25 лет, не имеющих образования для трудоустройства
Всемирный Банк, 2017

- 17–20 лет
Пик обучаемости

- 1885 год
Открытие кривой забывания

- 1889 год
Открытие условного рефлекса

</br> 

## Блок "Khan"

Заголовок: Весь мир — школа
Автор: Салман Хан

Страсть и новаторство Сала Хана меняют процесс обучения миллионов студентов по всему миру. 
Книгу «Весь мир — школа» нужно прочитать всем, кто занимается образованием — 
так учащиеся повсюду смогут получить навыки и знания, которые приносят успех в школе, карьере и жизни.

Джордж Лукас

Кинорежиссер, продюсер

Книга Салман Хан 
Купить книгу

</br>


## Блок "Kaufman"

Заголовок: Принципы обучения
Подзаголовок: от Джоша Кауфмана

1. Выберите привлекательный проект.

2. Сосредоточьтесь на каком-то одном навыке.

3. Определите целевой уровень мастерства.

4. Разбейте навык на элементы.

5. Приготовьте всё необходимое для занятий.

6. Устраните препятствия для занятий.

7. Выделите специальное время для занятий.

8. Создайте быстрые петли обратной связи.а

9. Занимайтесь по расписанию, короткими интенсивными интервалами.

10. Уделяйте внимание количеству и скорости.

</br>

## Блок "Resources"

Заголовок: Полезные ресурсы
Подзаголовок: Больше материалов о техниках и лайфхаках обучения

Ресурсы: Арзамас, N+1, Strelka, Полка

</br>


## Блок "Footer"

Логотип Яндекс Практикум

О Практикуме
Главная
Концепция
Наставники

Соцсети
Иконка ФейсбукFacebook
Иконка ВКВКонтакте
Иконка ИнстаграмInstagram

© 2022. Юлия Перфилова
